### 210309

## 정적 제한자 static
* **변수나 메서드**에 적용되는 자바의 키워드, 생성자에는 x
* static에 this를 생성할 수 없다.
	* static은 클래스 밖에 만들어지는 것이고, this는 나 자신을 가르키는 것이기 때문이다.
* 초록색 원에 s가 붙어있으면 static 메서드라는 뜻이다!!!
* static 메서드는 non-static 메서드로 오버라이딩할 수 없다.
* static끼리도 오버라이딩 안된다.
* 대표적인 static 메서드는 main 메서드

### static 변수
* 모든 객체들이 공유하는 공유 변수가 됨
* **객체 생성 없이 클래스 이름만으로 참조 가능**
	* (클래스 이름).(static 변수)
* 어디서든 똑같은 값, ex) 계산기의 pi
* 남발하기보다는 필요한 곳에 잘 써줘야 함

### static 메서드
* static 변수처럼 클래스의 객체 생성 없이도 참조가 가능하다
* static 메서드 안에서는 일반 멤버 변수(non-static)를 사용할 수 없다.
	* static 메서드에서는 static 변수만 사용할 수 있다.

### 컴파일 과정
* 클래스를 한 번 쫙 보고 classLoader라는 걸 통해서 올려!
* 이 때 한 번 훑어보면서 static 변수들이 생성이 된다.
* 그래서 static 변수는 먼저 만들어지기 때문에 static 메서드에서 사용이 가능하고, 일반 변수는 static 메서드에서 사용이 불가능하다.
* 그런데 정말 static 메서드 안에서 일반 변수를 사용할 수 없을까?
	* 있다!
	* 마치 main 메서드(static)에서 객체를 생성했던 것처럼 메서드에서 객체를 생성해서 사용한다면 일반 멤버변수도 사용할 수 있다.

> main 메서드도 사실 아무 클래스에나 들어가도 된다. 그러나 실행 메서드와 일반 메서드가 한 클래스에 있는 것은 객체지향적이라고 볼 수 없다.

### static initializer (정적 초기화자)
* static 변수는 생성자를 안거친다, 객체 생성을 안하니까
* static 변수는 정적초기화자를 통해 초기화 한다.
* 클래스가 로딩될 때 생성자와 main 메서드 앞에 단 한 번만 실행된다.
~~~
static {
	System.out.println("static initializer가 수행됨");
}
~~~

### static에 대해 알아둬야할 것
1. static 멤버는 객체 생성 없이 클래스명.이름으로 참초
2. static 변수는 객체간 값의 공유 의미, 변수들이 같은 값을 갖는다.
3. static 메서드는 같은 static 멤버만 참조 가능하다.

## 싱글톤 디자인 패턴
* 클래스 객체를 하나만 생성해 모든 곳에서 하나의 객체에만 접근하게 해 전역의 개념으로 객체를 사용할 수 있다.
* 객체의 생성을 제한하기 위해 사용한다.

## final - 변경 금지의 규제 키워드
* 주로 메서드와 변수에 적용된다.
* final과 static 모두 클래스에도 적용할 수 있지만 많이 안쓰나범..
* 상속이 안된다. 서브클래스를 가질 수 없다.
* 상속이 안된다 = 재정의도 안된다 

### final 클래스, final 메서드
* final 키워드가 클래스에 붙으면 상속 금지
* 메서드에 붙으면 오버라이딩 금지

### final 변수
* final 변수는 값을 변경할 수 없다.
* final 변수 초기화 하는 방법
	1. 직접 초기화
	2. 생성자를 통해 초기화
		* 객체마다 다른 값으로 저장할 수 있다.
		* 다만, 한 번 저장되면 변경할 수 없다.
* 동그라미 옆에 f가 붙어있으면 final 변수

## static과 final이 동시에 붙으면 상수!
* 상수 이름은 모두 대문자로 작성하는 것이 관례
* 한 클래스에 상수를 다 저장해놓고 클래스명. 해서 사용하는 경우도 있다,

## abstract

### 의미
* 클래스와 메서드에 적용된다.
* 실체 클래스들의 메서드의 이름을 통일할 목적으로 사용한다.
* 추상 메서드가 있는 클래스는 반드시 추상 클래스여야한다.
* 그러나 반대로 추상 클래스에는 일반 메서드도 선언할 수 있다.
* 부모가 가지고 있는 기능, 또는 필요한 기능을 자식 클래스에서 반드시 가져야하는 경우, 부모 클래스를 추상클래스로 만들어야한다.

### 추상클래스 - 추상메서드
* 둘은 반드시 같이 다닌다.
* 추상 클래스 : 추상 메서드를 선언할 수 있는 클래스, 단 객체 생성은 할 수 없다.
* 자식이 super()를 호출해서 추상 클래스의 객체를 생성하기 때문에 생성자가 꼭 있어야한다.
* 추상 메서드 : 몸체가 없는(중괄호{} 가 없는) 메세드 
* 추상 클래스를 쓸 때 오버라이딩을 꼭 써서 써야된다.
* 동글뱅이에 A가 붙어있으면 추상클래스!