### 210310

## static, final, abstract

### static
* 접근제한자 다음
* 변수랑 메서드에 기본적으로 쓰인다.
	* static 변수 : 공유 변수
		* 변수가 객체마다 만들어지는 게 아니고 한 개만 만들어져서 공유한다
		* 클래스들 사이에서 같은 값을 갖는다
	* static 메서드
		* 변수처럼 값을 공유하는 게 아니어서 **static의 사용 범위**가 중요하다.
		* 같은 static만 참조할 수 있다.
* static은 클래스 내에서 생성하지만 내부적으로 클래스 밖에 만들어진다.
	* 즉, 클래스 멤버가 아니기 때문에 객체를 생성할 수 없다.
	* (클래스명).(static) 으로 접근한다.

### 싱글톤 패턴
* 구조에 관련된 내용, 방법론
* 외우기보다는 코드를 보고 해석할 수 있으면 된다.
* 클래스가 100번 호출되더라도 객체를 **한 번만** 생성되게 한다.
* 방법
	1. private static으로 선언
		* private : 외부에서 접근 불가
		* static : 1개다!
	2. 생성자를 private으로 선언해 외부에서 접근 불가능하게 함

### final
* 반환 유형 앞에 붙는다.
* 상수는 아님, 직접 선언할 때는 고정이 되지만 생성자를 통해 값을 지정할 경우에는 다르게 저장되니까.
	* public static final 이라고 설정하면 상수!
		* 어디서나 사용 가능한, 1개의, 변경 불가능한 값 = 상수
		* static 안에서 초기화할 수도 있다.
* final class : 상속 금지
	* 대표적인 예) String, math, Arrays
* final method : 오버라이딩 금지
* final 변수 : 변경 금지

### abstract
*  final과 반대로 이해, final이 금지라면 abstract는 강제
* 부모클래스는 공통기능을 갖고, 자식클래스는 부모클래스를 상속해 실질적으로 사용하는 클래스다.
* 그래서 부모클래스를 추상화한다.
* 추상 부모클래스의 기능을 자식클래스에서 사용하게 하려면 추상 메서드를 만들어 사용해야한다.
* 추상메서드 : 몸체가 없는 불완전한 메서드
* 자바에서 abastract의 의미
	* 무조건 abstract로 설계할 필요는 없다.
	* 자바 내부에 많은 클래스들이 abstract 클래스로 정의되어있다는 것은 알아 두어야 한다.
	* 또, 자식 클래스로 생성해서 부모(추상)클래스에 저장해서 사용 가능하다는 것에 익숙해져야 한다.

## 인터페이스
* 내용이 방대하다
* ui할 때 그 인터페이스가 아니다
	* ui는 사용자와 프로그램의 매개체
* 여기서 인터페이스는 main과 class의 매개체 

### 상수, 추상메서드만 가지고 있는 인터페이스
* 인터페이스는 클래스가 아니니까 일반 변수와 일반 메서드를 사용할 수 없다.
* 인터페이스에서 선언된 변수는 public static final을 생략하더라도 컴파일 과정에서 자동으로 붙게 된다. (상수)
* 인터페이스에서 abstract라도 붙이지 않고 선언해도 자동으로 붙는다. (추상 메서드)
* 추상 클래스와 인터페이스는 90% 정도 비슷하다

### 인터페이스는 왜 생겼을까?
* 클래스는 다중 상속을 지원하지 않는다.
* 부모 클래스를 추상클래스로 정의하고
* 자식 클래스 중에 한 자식 클래스에만 특정 클래스를 줄 때 용이
* 특정 클래스를 인터페이스로 정의하고 추상 메서드로 기능을 정의한다 
* 그리고 이를 상속하는 형태로 사용한다.
* 클래스 이름 뒤에 **implements** 키워드를 사용한다.

### 인터페이스의 기능(문법) 1 - 다중 상속을 지원한다.
* 클래스가 아니니까 여러 인터페이스를 동시에 상속할 수 있다.
	* 단, 인터페이스의 **모든 추상메서드를 오버라이딩**해줘야 한다.

### 인터페이스의 기능2 - 메서드 명세서
* 인터페이스에는 추상메서드를 정의하므로 = 객체의 사용 방법을 정의한 타입으로 = 메서드 명세서
* 객체의 교환성을 높여줘 다형성을 구현하는 매우 중요한 역할이다.

### 인터페이스의 기능3
* 사용방법이 동일한 클래스를 만드는 기술
* 인터페이스를 사용하면 형식에 맞춰 원하는대로 재정의할 수 있다.